Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_guest_installation.xml.*.po
Languages: ja

source: Guest installation
ja: ゲストのインストール

source: A &vmguest; consists of an image containing an operating system and data files and a configuration file describing the &vmguest;'s virtual hardware resources. &vmguest;s are hosted on and controlled by the &vmhost;. This section provides generalized instructions for installing a &vmguest;. <phrase os="sles;sled">For a list of supported &vmguest;s refer to <xref linkend="cha-virt-support"/>.</phrase>
ja: &vmguest; にはオペレーティングシステムやデータを含むイメージのほか、 &vmguest; の仮想的なハードウエアリソースを表す設定ファイルが存在しています。 &vmguest; は &vmhost; 内で取り扱われ制御される仕組みであることから、本章では &vmguest; をインストールする際の一般的な手順を説明しています。 <phrase os="sles;sled">対応する &vmguest; の一覧について、詳しくは <xref linkend="cha-virt-support"/> をお読みください。</phrase>

source: Virtual machines have few if any requirements above those required to run the operating system. If the operating system has not been optimized for the virtual machine host environment, it can only run on <xref linkend="gloss-vt-hwassisted"/> virtualization computer hardware, in full virtualization mode, and requires specific device drivers to be loaded. The hardware that is presented to the &vmguest; depends on the configuration of the host.
ja: 仮想マシンには、インストールするオペレーティングシステムの要件が存在するほかには、特段の要件はほとんどありません。また、仮想マシンのホスト環境向けにオペレーティングシステムが最適化されていない場合、 <xref linkend="gloss-vt-hwassisted"/> による仮想化のみを完全仮想化モードで動作させる必要が生じるほか、特殊なデバイスドライバを読み込む必要も発生します。一方の &vmguest; 側に提供されるハードウエアは、ホスト側の設定に従って決まります。

source: You should be aware of any licensing issues related to running a single licensed copy of an operating system on multiple virtual machines. Consult the operating system license agreement for more information.
ja: なお、複数の仮想マシンを作成してそれぞれでライセンス済みのオペレーティングシステムを動作させる場合は、そのライセンス構成にも注意してください。詳しくはオペレーティングシステムのライセンス同意書などの資料をお読みください。

source: GUI-based guest installation
ja: GUI ベースのゲストインストール

source: Changing default options for new virtual machines
ja: 新しい仮想マシンに対する既定のオプション設定の変更について

source: You can change default values that are applied when creating new virtual machines. For example, to set UEFI as the default firmware type for new virtual machines, select <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenu>Preferences</guimenu></menuchoice> from &vmm;'s main menu, click <guimenu>New VM</guimenu> and set <guimenu>UEFI</guimenu> as the firmware default.
ja: 新しい仮想マシンを作成する際にはいくつかのオプションが自動的に設定されますが、この設定を変更することができます。たとえば新しい仮想マシンに対しては UEFI を使用するように設定したい場合は、 &vmm; のメインメニューから <menuchoice><guimenu>編集</guimenu><guimenu>設定</guimenu></menuchoice> を選択して、 <guimenu>新しい仮想マシン</guimenu> 内で <guimenu>UEFI</guimenu> を選択します。

source: Specifying default options for new VMs
ja: 新しい仮想マシンに対する既定のオプション設定

source: The <guimenu>New VM</guimenu> wizard helps you through the steps required to create a virtual machine and install its operating system. To start it, open the &vmm; and select <menuchoice><guimenu>File</guimenu> <guimenu>New Virtual Machine</guimenu></menuchoice> . Alternatively, start &yast; and select <menuchoice><guimenu>Virtualization</guimenu> <guimenu>Create Virtual Machines</guimenu></menuchoice> .
ja: <guimenu>新しい仮想マシン</guimenu> ウイザードを利用することで、仮想マシンを作成し、オペレーティングシステムをインストールするまでに必要な作業を順に実施することができるようになっています。このウイザードを起動するには、 &vmm; を起動したあと、 <menuchoice><guimenu>ファイル</guimenu> <guimenu>新しい仮想マシン</guimenu></menuchoice> を選択します。それ以外の方法としては、 &yast; を起動したあと <menuchoice><guimenu>仮想化</guimenu> <guimenu>Create Virtual Machines</guimenu></menuchoice> を選択してもかまいません。

source: Start the <guimenu>New VM</guimenu> wizard either from &yast; or &vmm;.
ja: &yast; もしくは &vmm; で <guimenu>新しい仮想マシン</guimenu> ウイザードを起動します。

source: Choose an installation source&mdash;either a locally available media or a network installation source. To set up your &vmguest; from an existing image, choose <guimenu>import existing disk image</guimenu> .
ja: インストール元を選択します。ローカルに保存しておいたメディアか、ネットワーク上にあるインストール元を選択することができます。既存の &vmguest; を取り込んで使用したい場合は、 <guimenu>既存のディスクイメージをインポート</guimenu> を選択します。

source: On a &vmhost; running the &xen; hypervisor, you can choose whether to install a paravirtualized or a fully virtualized guest. The respective option is available under <guimenu>Architecture Options</guimenu> . Depending on this choice, not all installation options may be available.
ja: &xen; ハイパーバイザが動作する &vmhost; の場合、準仮想化 (paravirt) もしくは完全仮想化 (fullvirt) のいずれかを選択することができます。選択肢は <guimenu>アーキテクチャオプション</guimenu> 内に表示されます。なお、選択の内容によっては、インストールオプションで選択できないものがあることもあります。

source: Depending on your choice in the previous step, you need to provide the following data:
ja: 直前の手順での選択内容に応じて、下記のデータを指定する必要があります:

source: <guimenu>Local install media (ISO image or CDROM)</guimenu>
ja: <guimenu>ローカルのインストールメディア (ISO イメージまたは CD-ROM ドライブ)</guimenu>

source: Specify the path on the &vmhost; to an ISO image containing the installation data. If it is available as a volume in a libvirt storage pool, you can also select it using <guimenu>Browse</guimenu> . For more information, see <xref linkend="cha-libvirt-storage"/> .
ja: インストールデータを含む ISO イメージの &vmhost; 内でのパスを指定します。 libvirt のストレージプール内のボリュームとして利用できるように設定している場合は、 <guimenu>参照</guimenu> を押して選択することもできます。詳しくは <xref linkend="cha-libvirt-storage"/> をお読みください。

source: Alternatively, choose a physical CD-ROM or DVD inserted in the optical drive of the &vmhost;.
ja: 上記以外にも、 &vmhost; 内の光学ドライブに CD-ROM や DVD のメディアが挿入されていれば、それを選択することもできます。

source: <guimenu>Network install (HTTP, HTTPS or FTP)</guimenu>
ja: <guimenu>ネットワークインストール (HTTP, HTTPS, or FTP)</guimenu>

source: Provide the <guimenu>URL</guimenu> pointing to the installation source. Valid URL prefixes are, for example, <literal>ftp://</literal> , <literal>http://</literal> and <literal>https://</literal> .
ja: インストール元の <guimenu>URL</guimenu> を指定します。 URL として指定可能なプロトコルには、 <literal>ftp://</literal> , <literal>http://</literal> , <literal>https://</literal> などがあります。

source: Under <guimenu>URL Options</guimenu> , provide a path to an auto-installation file (&ay; or Kickstart, for example) and kernel parameters. Having provided a URL, the operating system should be automatically detected correctly. If this is not the case, deselect <guimenu>Automatically Detect Operating System Based on Install-Media</guimenu> and manually select the <guimenu>OS Type</guimenu> and <guimenu>Version</guimenu> .
ja: <guimenu>URL のオプション</guimenu> 内には、自動インストール用のファイル (&ay; や Kickstart など) を選択したり、カーネルのパラメータを指定したりすることができるオプションが用意されています。また、 URL を指定した場合、通常はオペレーティングシステムを自動的に検出しますが、うまくいかない場合は手作業で指定することもできます。この場合は、 <guimenu>インストールメディアまたはソースから自動検出します</guimenu> のチェックを外して、 <guimenu>OS タイプ</guimenu> および <guimenu>バージョン</guimenu> に手動入力することもできます。

source: <guimenu>Import existing disk image</guimenu>
ja: <guimenu>既存のディスクイメージをインポート</guimenu>

source: To set up the &vmguest; from an existing image, you need to specify the path on the &vmhost; to the image. If it is available as a volume in a libvirt storage pool, you can also select it using <guimenu>Browse</guimenu> . For more information, see <xref linkend="cha-libvirt-storage"/> .
ja: 既存のイメージを利用して &vmguest; の設定を行いたい場合は、まず &vmhost; 内でのイメージのパスを指定してください。なお、 libvirt のストレージプール内のボリュームとして利用できるように設定している場合は、 <guimenu>参照</guimenu> を押して選択することもできます。詳しくは <xref linkend="cha-libvirt-storage"/> をお読みください。

source: <guimenu>Manual install</guimenu>
ja: <guimenu>手動インストール</guimenu>

source: This installation method is suitable to create a virtual machine, manually configure its components and install its OS later. To adjust the VM to a specific product version, start typing its name, for example, <literal>sles</literal> &mdash;and select the desired version when a match appears.
ja: このインストール方法は、仮想マシンのコンポーネントを手作業で設定し、後から OS をインストールしたい場合に適切です。仮想マシンを製品に合わせて調整したい場合は、 <literal>sles</literal> 等のように OS の名称を入力したあと、表示された一覧の中からバージョンを選択してください。

source: Choose the memory size and number of CPUs for the new virtual machine.
ja: 次に新しい仮想マシンに設定する、メモリサイズと CPU 数を指定します。

source: This step is omitted when <guimenu>Import an Existing Image</guimenu> is chosen in the first step.
ja: この手順は、 <guimenu>既存のディスクイメージをインポート</guimenu> を選択した場合は省略されます。

source: Set up a virtual hard disk for the &vmguest;. Either create a new disk image or choose an existing one from a storage pool (for more information, see <xref linkend="cha-libvirt-storage"/> ). If you choose to create a disk, a <literal>qcow2</literal> image is created and stored under <filename>/var/lib/libvirt/images</filename> by default.
ja: &vmguest; に対する仮想ハードディスクを設定します。新しいディスクイメージを作成するか、もしくはストレージプールから既存のものを選択 (詳しくは <xref linkend="cha-libvirt-storage"/> をお読みください) して進めることができます。ディスクを作成するよう選択した場合は、 <literal>qcow2</literal> 形式のイメージを作成します。また、既定では <filename>/var/lib/libvirt/images</filename> 内にイメージを配置します。

source: Setting up a disk is optional. If you are running a live system directly from CD or DVD, for example, you can omit this step by deactivating <guimenu>Enable Storage for this Virtual Machine</guimenu> .
ja: ディスクの設定は任意です。 CD や DVD から直接実行することのできるライブシステムをお使いの場合は、 <guimenu>この仮想マシンにストレージデバイスを割り当てます</guimenu> の選択を外して、ディスクの作成を行わないこともできます。

source: On the last screen of the wizard, specify the name for the virtual machine. To be offered the possibility to review and make changes to the virtualized hardware selection, activate <guimenu>Customize configuration before install</guimenu> . Specify the network device under <guimenu>Network Selection</guimenu> . When using <guimenu>Bridge device</guimenu> , the first bridge found on the host is pre-filled. To use a different bridge, manually update the text box with its name.
ja: ウイザードの最後の画面では、仮想マシンに設定する名前を指定します。また、仮想マシンのハードウエア設定もカスタマイズすることができます。この場合は、 <guimenu>インストールの前に設定をカスタマイズする</guimenu> を選択してください。また、 <guimenu>ネットワークの選択</guimenu> では、ネットワークデバイスを選択することもできます。 <guimenu>Bridge device</guimenu> を選択した場合は、ホスト側で設定されている最初のブリッジが自動的に選択されます。それ以外のブリッジを使用したい場合は、テキストボックス内にそのブリッジ名を入力してください。

source: Click <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: If you kept the defaults in the previous step, the installation starts. If you selected <guimenu>Customize configuration before install</guimenu> , a &vmguest; configuration dialog opens. For more information about configuring &vmguest;s, see <xref linkend="cha-libvirt-config-gui"/> .
ja: 直前の手順で既定値のまま進めた場合、ここでインストール処理が始まります。 <guimenu>インストールの前に設定をカスタマイズする</guimenu> を選択した場合は、 &vmguest; の設定ダイアログが表示されます。 &vmguest; の設定に関する詳細は、 <xref linkend="cha-libvirt-config-gui"/> をお読みください。

source: When you are done configuring, click <guimenu>Begin Installation</guimenu> .
ja: 設定が終わったら、 <guimenu>インストールの開始</guimenu> を押してください。

source: Passing key combinations to virtual machines
ja: 仮想マシンに対する特殊キーの送信について

source: The installation starts in a &vmm; console window. Certain key combinations, such as <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> , are recognized by the &vmhost; but are not passed to the virtual machine. To bypass the &vmhost;, &vmm; provides the <quote>sticky key</quote> functionality. Pressing <keycap function="control"/> , <keycap function="alt"/> , or <keycap function="shift"/> three times makes the key sticky, then you can press the remaining keys to pass the combination to the virtual machine.
ja: インストールが始まると、 &vmm; のコンソールウインドウが表示されます。ただし、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap>F1</keycap> </keycombo> などの特殊なキー入力については &vmhost; 側で解釈されてしまい、仮想マシンには送信されません。 &vmhost; ではなく仮想マシンにキー入力を送信したい場合は、 <quote>sticky key</quote> と呼ばれる機能をお使いください。これは <keycap function="control"/> , <keycap function="alt"/>, <keycap function="shift"/> を 3 回押下することで有効化されます。すると、直後のキー入力が、仮想マシンに送信されるようになります。

source: For example, to pass <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> to a Linux virtual machine, press <keycap function="control"/> three times, then press <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> . You can also press <keycap function="alt"/> three times, then press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> .
ja: たとえば <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> を Linux の仮想マシンに送信したい場合は、 <keycap function="control"/> を 3 回押したあと、 <keycombo> <keycap function="alt"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> を押してください。なお、 <keycap function="alt"/> を 3 回押したあとは、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>F2</keycap> </keycombo> を押します。

source: The sticky key functionality is available in the &vmm; during and after installing a &vmguest;.
ja: この sticky key 機能は、 &vmm; で &vmguest; をインストールしている際だけでなく、インストール後でも利用することができます。

source: Configuring the virtual machine for PXE boot
ja: PXE 起動向けの仮想マシンの設定

source: PXE boot enables your virtual machine to boot from the installation media via the network, instead of from a physical medium or an installation disk image. <phrase os="sles">Refer to <xref linkend="cha-deployment-prep-pxe"/> for more details about setting up a PXE boot environment.</phrase>
ja: PXE 起動を使用することで、物理メディアやインストールディスクイメージを使用することなく、ネットワーク経由でインストールメディアにアクセスして起動することができるようになります。 <phrase os="sles">PXE の起動環境の構築方法について、詳しくは <xref linkend="cha-deployment-prep-pxe"/> をお読みください。</phrase>

source: To let your VM boot from a PXE server, follow these steps:
ja: PXE サーバから仮想マシンを起動するように設定するには、下記の手順を実施します:

source: Start the installation wizard as described in <xref linkend="sec-libvirt-inst-vmm"/> .
ja: <xref linkend="sec-libvirt-inst-vmm"/> に示されている手順でインストールウイザードを起動します。

source: Select the <guimenu>Manual Install</guimenu> method.
ja: <guimenu>手動インストール</guimenu> を選択します。

source: Proceed to the last step of the wizard and activate <guimenu>Customize configuration before install</guimenu> . Confirm with <guimenu>Finish</guimenu> .
ja: ウイザードの最後では <guimenu>インストールの前に設定をカスタマイズする</guimenu> を選択しておきます。あとは <guimenu>完了</guimenu> を押します。

source: On the <guimenu>Customize</guimenu> screen, select <guimenu>Boot Options</guimenu> .
ja: <guimenu>カスタマイズ</guimenu> の画面が表示されたら、 <guimenu>ブートオプション</guimenu> を選択します。

source: Inspect <guimenu>Boot device order</guimenu> and select <guimenu>Enable boot menu</guimenu> .
ja: <guimenu>起動デバイスの順序</guimenu> 内にある <guimenu>起動メニューを有効化する</guimenu> を選択します。

source: To retain <guimenu>VirtIO Disk</guimenu> as the default boot option, confirm with <guimenu>Apply</guimenu> .
ja: <guimenu>VirtIO ディスク</guimenu> が既定の起動オプションとして選択されていることを確認して <guimenu>適用</guimenu> を押します。

source: To force the virtual machine to use PXE as the default boot option:
ja: 仮想マシンに対して PXE を既定値として設定したい場合は、下記を実施します:

source: Select the NIC device in the boot menu configuration.
ja: 起動デバイスの設定で NIC を選択してチェックを入れます。

source: Move it to the top using the arrow signs on the right.
ja: 右側のボタンで NIC を一番上に移動します。

source: Confirm with <guimenu>Apply</guimenu> .
ja: あとは <guimenu>適用</guimenu> を押すだけです。

source: Start the installation by clicking <guimenu>Begin Installation</guimenu> . Now press <keycap function="escape"/> for boot menu and choose <guimenu>1. iPXE</guimenu> . If a PXE server is properly configured, the PXE menu screen appears.
ja: <guimenu>インストールの開始</guimenu> を押すと、インストールを始めることができます。画面が表示されたらすぐに <keycap function="escape"/> を押して、 <guimenu>1. iPXE</guimenu> を選択してください。 PXE サーバが正しく設定されていれば、 PXE メニューが表示されるはずです。

source: Installing from the command line with <command>virt-install</command>
ja: <command>virt-install</command> によるコマンドラインからのインストール

source: <command>virt-install</command> is a command-line tool that helps you create new virtual machines using the &libvirt; library. It is useful if you cannot use the graphical user interface, or need to automatize the process of creating virtual machines.
ja: <command>virt-install</command> は、 &libvirt; ライブラリを利用した仮想マシンを作成することのできるコマンドラインツールです。グラフィカルなユーザインターフェイスを使用することのできない環境や、仮想マシンの作成を自動化したいような場合に有用です。

source: <command>virt-install</command> is a complex script with a lot of command line switches. The following are required. For more information, see the man page of <command>virt-install</command> (1).
ja: <command>virt-install</command> は多数のコマンドラインスイッチを含む、複雑なスクリプトです。下記に概要を示しますが、詳しい情報については <command>virt-install</command> (1) をお読みください。

source: General options
ja: 一般的なオプション

source: <option>--name <replaceable>VM_GUEST_NAME</replaceable></option> : Specify the name of the new virtual machine. The name must be unique across all guests known to the hypervisor on the same connection. It is used to create and name the guest’s configuration file and you can access the guest with this name from <command>virsh</command> . Alphanumeric and <literal>_-.:+</literal> characters are allowed.
ja: <option>--name <replaceable>ゲスト名</replaceable></option> : 新しく作成する仮想マシンの名前を指定します。名前は同じ接続のハイパーバイザ内で唯一のものでなければなりません。また、このゲスト名は設定ファイルの名前にもなるほか、後から <command>virsh</command> コマンドでこの名前を指定し、アクセスすることができます。英数字と <literal>_-.:+</literal> の文字を使用することができます。

source: <option>--memory <replaceable>REQUIRED_MEMORY</replaceable></option> : Specify the amount of memory to allocate for the new virtual machine in megabytes.
ja: <option>--memory <replaceable>メモリサイズ</replaceable></option> : 仮想マシンに割り当てるメモリ量を、メガバイト単位で指定します。

source: <option>--vcpus <replaceable>NUMBER_OF_CPUS</replaceable></option> : Specify the number of virtual CPUs. For best performance, the number of virtual processors should be less than or equal to the number of physical processors.
ja: <option>--vcpus <replaceable>CPU_数</replaceable></option> : 仮想マシンに割り当てる CPU 数を指定します。性能を確保するため、仮想マシンのプロセッサ数の合計は、実際に搭載されているプロセッサ数と同じか、それより少なく設定しておくことをお勧めします。

source: Virtualization type
ja: 仮想化の種類

source: <option>--paravirt</option> : set up a paravirtualized guest. This is the default if the &vmhost; supports paravirtualization and full virtualization.
ja: <option>--paravirt</option> : 準仮想化のゲストを作成します。これは &vmhost; が準仮想化と完全仮想化の両方に対応している場合の既定値となります。

source: <option>--hvm</option> : set up a fully virtualized guest.
ja: <option>--hvm</option> : 完全仮想化のゲストを作成します。

source: <option>--virt-type <replaceable>HYPERVISOR</replaceable></option> : Specify the hypervisor. Supported values are <literal>kvm</literal> or <literal>xen</literal> .
ja: <option>--virt-type <replaceable>ハイパーバイザ名</replaceable></option> : ハイパーバイザの種類を指定します。 <literal>kvm</literal> , <literal>xen</literal> のいずれかを指定することができます。

source: Guest storage
ja: ゲスト側のストレージ

source: Specify one of <option>--disk</option> , <option>--filesystem</option> or <option>--nodisks</option> the type of the storage for the new virtual machine. For example, <option>--disk size=10</option> creates a 10&nbsp;GB disk in the default image location for the hypervisor and uses it for the &vmguest;. <option>--filesystem <replaceable>/export/path/on/vmhost</replaceable></option> specifies the directory on the &vmhost; to be exported to the guest. And <option>--nodisks</option> sets up a &vmguest; without a local storage (good for Live CDs).
ja: <option>--disk</option> , <option>--filesystem</option> , <option>--nodisks</option> のいずれかのオプションを指定して、新しく作成する仮想マシンのストレージの種類を設定します。たとえば <option>--disk size=10</option> のように指定すると、ハイパーバイザの既定のイメージ配置先に、 10&nbsp;GB のディスクを作成し、 &vmguest; に割り当てます。 <option>--filesystem <replaceable>VM_ホスト内でのパス</replaceable></option> のように指定すると、指定した &vmhost; 内のディレクトリをゲストからアクセスできるようになります。 <option>--nodisks</option> を指定すると、 &vmguest; にローカルストレージを割り当てない意味になります (ライブ CD などの用途に便利です) 。

source: Installation method
ja: インストール方法

source: Specify the installation method using one of <option>--location</option> , <option>--cdrom</option> , <option>--pxe</option> , <option>--import</option> , or <option>--boot </option> .
ja: <option>--location</option> , <option>--cdrom</option> , <option>--pxe</option> , <option>--import</option> , <option>--boot </option> のいずれかのオプションを指定して、インストール方法を指定します。

source: Accessing the installation
ja: インストール環境へのアクセス

source: Use the <option>--graphics <replaceable>VALUE</replaceable></option> option to specify how to access the installation. &productname; supports the values <literal>vnc</literal> or <literal>none</literal> .
ja: <option>--graphics <replaceable>値</replaceable></option> を指定することで、インストール環境へのアクセス方法を指定することができます。 &productname; では、 <literal>vnc</literal> もしくは <literal>none</literal> のいずれかの値をサポートしています。

source: If using VNC, <command>virt-install</command> tries to launch <command>virt-viewer</command> . If it is not installed or cannot be run, connect to the &vmguest; manually with your preferred viewer. To explicitly prevent <command>virt-install</command> from launching the viewer, use <option>--noautoconsole</option> . To define a password for accessing the VNC session, use the following syntax: <option>--graphics vnc,password=<replaceable>PASSWORD</replaceable></option> .
ja: <command>virt-install</command> で VNC を指定した場合、 <command>virt-viewer</command> を起動しようとします。このコマンドがインストールされていないか、実行することができない場合、 &vmguest; に対して手作業で接続を行ってください。 <command>virt-install</command> でビューアを起動しないように明示的に指定したい場合は、 <option>--noautoconsole</option> オプションを指定してください。 VNC のセッションにアクセスするためのパスワードを指定したい場合は、 <option>--graphics vnc,password=<replaceable>パスワード</replaceable></option> のように指定してください。

source: In case you are using <option>--graphics none</option> , you can access the &vmguest; through operating system supported services, such as SSH or VNC. Refer to the operating system installation manual on how to set up these services in the installation system.
ja: <option>--graphics none</option> を指定した場合、 &vmguest; へのアクセスは、オペレーティングシステム側で提供されるサービス (例: SSH, VNC) を使用することになります。インストールシステムでこれらのサービスを有効化する方法について、詳しくはオペレーティングシステムのインストールマニュアルをお読みください。

source: Passing kernel and initrd files
ja: カーネルと initrd ファイルの設定

source: It is possible to directly specify the Kernel and Initrd of the installer, for example, from a network source. <phrase os="sles;sled">To set up a network source, see <xref linkend="sec-deployment-instserver-http"/>.</phrase>
ja: ネットワークからのインストールなどでは、インストーラで使用するカーネルと initrd を直接指定することもできます。 <phrase os="sles;sled">ネットワーク経由でのインストール元を作成する方法について、詳しくは <xref linkend="sec-deployment-instserver-http"/>をお読みください。</phrase>

source: To pass additional boot parameters, use the <option>--extra-args</option> option. This can be used to specify a network configuration. For details, see <xref os="sles;sled" linkend="cha-boot-parameters"/> <link os="osuse" xlink:href="https://en.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/> .
ja: 起動時のパラメータを指定したい場合は、 <option>--extra-args</option> オプションをお使いください。このパラメータでは、ネットワークの設定を行うこともできます。詳しくは <xref os="sles;sled" linkend="cha-boot-parameters"/> <link os="osuse" xlink:href="https://ja.opensuse.org/SDB:Linuxrc"/> をお読みください。

source: Loading kernel and initrd from HTTP server
ja: HTTP サーバからのカーネルと initrd の読み込み

source: Enabling the console
ja: コンソールの有効化

source: By default, the console is not enabled for new virtual machines installed using <command>virt-install</command> . To enable it, use <option>--extra-args="console=ttyS0 textmode=1"</option> as in the following example:
ja: 既定では、 <command>virt-install</command> で新しく作成する仮想マシンに対して、コンソールは有効化されません。有効化したい場合は、 <option>--extra-args="console=ttyS0 textmode=1"</option> のようにオプションを指定してください。たとえば下記のようになります:

source: After the installation finishes, the <filename>/etc/default/grub</filename> file in the VM image is updated with the <option>console=ttyS0</option> option on the <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</literal> line.
ja: インストールが完了したら、仮想マシン内の <filename>/etc/default/grub</filename> にある <literal>GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT</literal> の行に、 <option>console=ttyS0</option> が設定されるようになります。

source: Using &uefisecboot;
ja: &uefisecboot; の使用

source: &suse; supports &uefisecboot; on &x86-64; &kvm; guests only. &xen; HVM guests support booting with UEFI firmware, but they do not support &uefisecboot;.
ja: &suse; では &x86-64; の &kvm; ゲストに対してのみ &uefisecboot; のサポートを提供しています。 &xen; HVM ゲストでも UEFI ファームウエアに対応していますが、こちらは &uefisecboot; をサポートしていません。
